Course link: [[Agent-Based Model]]
## Proposal
Sugarscape model是由XXX提出的ABM模型，其描述了一个基于有限地形中，Agent移动、收集和消耗糖分的场景。在NetLogo中，提供了三种基本的Sugarscape模型。
* 第一种模型描述了一种在有限空间中，人口数量有限的情况下，人们移动、消耗和采集糖分的场景。
* 第二种模型基于第一种模型，只不过糖分并不是瞬间补充，而是逐步补充完全的。这表示在这种场景中，资源并不是无限的，而是需要时间去恢复到原来的水平。
* 第三种模型则描述了在有限空间中，人口数量恒定的情况下，人们移动、消耗和采集糖分的场景。在每个阶段更新时，会有与上个阶段死亡人数相同的代理人出生，进而保证整体的代理人数量不变。
这些模型可以用来近似的描述人类社会中人类活动，比如财富的采集和分配等。在NetLogo的Sugarscape模型中，Agent被定义为具有如下属性：初始糖数量、视距和代谢数量。其可以分别映射到人类社会中的每个个体所拥有的初始资金、个人能力和自身金钱成本。

在现实社会中仍有很多的不平等现象，比如财富不平等。这将会大大影响社会的幸福指数。因此在本次课程作业我想通过使用NetLogo中的Sugarscape模型来寻找出影响人类社会幸福指数的可能因素，来帮助我们的社会更加的富裕和平等。

为了使结果方便理解，在此定义系统内幸福度用$H$来表示，$H$的值采用加权多因子综合定义。基于$$H=\sum_{i=1}^nw_i\times I_i$$
其中$$\sum_{i=1}^nw_i=1$$
计划使用两种模式和XXX来....

## Methods

### Step 1: Random mode
使用第一种模型来探索在随机模式下，==幸福度$H$与初始人口，初始糖分，代谢值与视距==之间的关系。在该模式下选择将存活率、糖的平均值和标准差作为因子，则评价方式为:$$H=w_1\times I_{survive\_rate}+w_2\times I_{sugar\_mean}+w_3\times (1-I_{sugar\_dev})+w_4\times I_{increasable}$$
$I_{survive\_rate}$为生存率因子，其值为生存率的归一化结果。生存率因子值域为$[0,1]$，值越大说明结果越好。生存率为最终人口与初始人口的比值，具体的计算方式为$$R_{survive}=\frac{N_{pop}}{N_{ini\_pop}}$$
$I_{sugar\_mean}$与$I_{sugar\_dev}$分别糖的平均值与标准差的归一化结果。
$I_{increasable}$为财富可增长的人数的比例。因为在模型1中，每个区块的糖是即时增长的，因此在人口恒定后的模拟中，代谢数等于所在区块含糖量的代理人的糖便不会增加；而代谢数大于所在区块含糖量的代理人的糖将会随着模拟进行下去而无限增加。因此将糖可增长的代理人占总人数的比例纳入到考虑中。
==权重值定义==为$(w_1,w_2,w_3,w_4)\rightarrow(0.6,0.1,0.2,0.1)$

==停止条件==为所有代理人的消耗值小于或等于所在区块的含糖量。因为当所有代理人的消耗值小于或等于所在区块的含糖量时，如果继续进行模拟，人口总数不会变化，但是代谢数大于所在区块含糖量的代理人的糖将会随着模拟进行下去而无限增加，财富差异将会逐渐拉大，导致之后的模拟便失去的意义。



## Results


## Discussion


## Conclusion


